---
title: vue项目搭建
myPath: vue-project-build
categories:
- web
tag: vue
date:
cover: ../images/web/21/4/23/vue.jpeg
---
#### 1：安装node
端开发框架和环境都是需要 Node.js ，先安装node.js开发环境，vue的运行是要依赖于node的npm的管理工具来实现，下载https://nodejs.org/en/，安装完成之后，打开cmd开始输入命令。（我用的是win10系统，所以需要管理员权限，右键点击以管理员身份运行cmd），不然会出现很多报错。

#### 2：查看node的版本号
下载好node之后，以管理员身份打开cmd管理工具，，输入 node -v ，回车，查看node版本号，出现版本号则说明安装成功。

输入命令： node -v
#### 3：安装淘宝npm镜像
由于npm是国外的，使用起来比较慢，我们这里使用淘宝的cnpm镜像来安装vue.
淘宝的cnpm命令管理工具可以代替默认的npm管理工具。
输入命令：```npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org```

#### 4：安装全局vue-cli脚手架
淘宝镜像安装成功之后，我们就可以全局vue-cli脚手架，输入命令：cnpm install --global vue-cli 回车；验证是否安装成功，在命令输入vue，出来vue的信息，及说明安装成功；
输入命令：```cnpm install --global vue-cli```

#### 5：建一个新项目
搭建完手脚架之后，我们要开始建一个新项目，这个时候我建议，尽量不要装在C盘，因为vue下载下来的文件比较大，如果要改盘的话，直接输入D：回车就可以直接改盘
输入命令：```vue init webpack my-project-first```
回车，my-project-first是我自己的文件夹的名字，是基于webpack的项目，输入之后就一直回车，直到出现是否要安装vue-route，
这个我们在项目要用到，所以就输入y 回车

#### 6：注意
下面会出现是否需要js语法检测，这个我们暂时用不到，就可以直接输入no，后面的都可以直接输入no，都是我们暂时用不到的
打开D盘查看一下，会发现多了一个刚刚创建的文件夹

#### 7：进入项目文件夹
文件夹已经下载好了，现在就可以进入文件夹，输入： ```cd my-project-first``` 回车进入新建的项目。

#### 8：在项目里安装依赖
因为各个模板之间都是相互依赖的，所以现在我们要安装依赖，在项目里输入以下命令。
输入命令： ```cnpm install```

#### 9：运行
一切环境依赖安装准备就绪，我们来测试一下自己新建的vue项目的运行情况，输入命令：cnpm run dev直接回车。会弹出一个浏览器访问地址默认为localhost:8080。（我将地址修改为8081进行访问）
输入命令：```cnpm run dev```

#### 10：在浏览器输入localhost:8081
8080是默认的端口，要访问的话，直接在浏览器输入localhost:8080就可以打开默认的模板了；（我的电脑上8080端口有需要，被另外一个项目占用，故而使用8081的端口）
在浏览器输入localhost:8081，显示如下，到此为止，vue开发环境搭建完毕。
但是在最后一步的时候，有些人会遇到这样的报错：

不要着急，我也遇到过这样的情况，总结了一个非常完美的解决方案。
解决方案：
##### 1：在项目里执行这样的命令
```npm i prettier@~1.12.0```
##### 2：重新开启运行即可成功：
```npm run dev```

> 小结：最后如何修改默认的端口？
既然提到自己修改了默认的端口，那就说明一下:
根目录下有一个config文件夹，看名字就知道与配置有关，打开config目录下的index.js，这里不仅可以改变端口，还可以根据需要改变其他配置信息。
