---
title: 架构师进阶
myPath: jia-gou-shi
categories:
- other
- self
tags: study
date:
cover: ../images/other/21/4/23/93.jpg
---

>如果你已经工作了，可以根据公司的业务需求有针对性的去学习，下面的列表仅仅起一个参考的作用，当你想学的时候，知道有哪些东西需要学习

### java 基础
> 第一层主要包括如下部分（已经列好顺序）：

1. Java 基础语法
2. Java 面向对象
3. Java 常用类详解
4. Java 异常机制
5. Java 集合与数据结构
6. Java IO
7. Java 多线程
8. Java 网络编程
9. Java 注解+反射
10. 23 种设计模式
11. 正则表达式
12. XML 解析/ JSON 解析
13. Java 10、11、12 新特性
14. AIO、BIO、NIO

### 数据库
> 第二层主要是修炼数据库，从基本用法到查询优化、读写分离等等都需要掌握，这里以 MySQL 数据库为例：

1. 数据库的基本概念
2. 数据库和表的基本操作
3. 索引与数据完整性约束
4. 数据库中的各种复杂查询操作
5. MySQL 中常见函数的使用
6. 存储过程、触发器以及事件等
7. 数据库的备份与恢复
8. 数据库用户管理与数据库安全性
9. 事务和多用户
9. 读写分离环境搭建+实践
11. JDBC
12. 常见数据库连接池的配置+使用

### web基础
> 第三层主要是修炼 Web 基础，主要包括前端的基础知识，先不用深入学习前端，后端的 Jsp/Servlet，有人会说现在公司都不用 Jsp/Servlet 了，还学这些干嘛？但是万变不离其宗，哪个顶尖高手不是从扎马步开始的？这些掌握好了，框架的原理才好理解。

1. HTML
2. CSS
3. JavaScript
4. jQuery
5. Tomcat
6. Servlet（基本用法，Session、Cookie 等）
7. Jsp（原理、九大内置对象等）
8. EL 和 JSTL
9. 过滤器/监听器等
10. Ajax
11. EasyUI
12. ECharts
13. BootStrap
14. Git/Svn
15. WebSocket
前三层练好后，做个大学的毕设应该是够用了。

### 框架&工具
> 第四层主要是修炼各种框架以及工具：

1. Spring
2. SpringMVC
3. MyBatis
4. Maven/Gradle
5. Freemarker/Thymeleaf
6. Linux
7. ActiveMQ/RabbitMQ/Kafka
8. Netty
9. Zookeeper
10. Dubbo
11. Redis
12. RBAC
13. Shiro
14. Elasticsearch
15. Nginx
16. SSO
17. Activiti
18. Quartz
19. Spring Batch
20. MongoDB
21. Spring Cache
22. Jpa
这一层修炼完，你已经基本上达到了阳顶天的水平了，阳顶天是明教教主，那你出去找个项目经理的位置坐坐估计差不多吧。


### 微服务相关
> 最后还不得不说 Java 目前最火的微服务，这也是一项必备技能：

1. Spring Boot 基本原理
2. Spring Boot 基础配置
3. Spring Boot 整理视图层技术
4. Spring Boot 整合 Web 开发
5. Spring Boot 整合持久层技术
6. Spring Boot 整合 NoSQL
7. Spring Boot 构建 RESTful 服务
8. Spring Boot 整合各种缓存
9. Spring Boot 安全管理
10. Spring Boot 整合 WebSocket
11. Spring Boot 整合消息服务
12. Spring Boot 整合 Swagger、邮件等
13. Spring Boot 应用监控
14. Spring Cloud Eureka、Consul
15. 微服务注册与消费
16. Spring Cloud OpenFeign
17. 服务容错保护 Resilience4j
18. Spring Cloud Zuul/Gateway
19. Spring Cloud Config
20. Spring Cloud Bus
21. Spring Cloud Stream
22. Spring Cloud Sleuth/Zipkin
23. Spring Cloud Admin
24. Spring Cloud Alibaba
第五层修炼成功后，让老板加波薪水应该是可以的吧！

### 前端
> 第六层主要是修炼前端，前端这几年发展的非常快，早已经不是画页面了,JavaScript 被玩的越来越溜了，所以前端不可小觑：

1. HTML5 新特性
2. CSS3
3. ES6
4. JS 模块化
5. less
6. NodeJS
7. Webpack
8. Grunt
9. Gulp
10. Zepto
11. mpvue
12. AngularJS/Vue/React（非专业前端建议修炼其中一个即可）