---
title: 谈谈最近的感想
myPath: recent-think
categories:
- other
- self
tags: 聊聊
date:
cover: ../images/other/21/4/23/9811.jpg
---

>欲买桂花同载酒, 终不似, 少年游

#### 关于<span style="color:red">工作</span>

前面博客中也提到了，最近在改一些bug;接了一口锅，目前公司的治理管理平台，基本就我一个人在搞了，之前的人离职了...近40个bug 改的还剩4个了，有个功能没按需求要求做，这也提bug我真是日了狗了，测试都测过的东西！你现在才说做的不对，这特么要重新做知道吗？！哎，心累。

新入职的一哥们儿，来干了快一个月辞职了，下班路上他吐槽坑有点多填不动了，谁说不是呢？

这个星期，剩下的4个bug还都是牵扯到其他系统的！其他系统的人又没有人，所以就停了下来，暂时我也被抽去做别的项目的开发！倒也乐的去做点新功能，疫情期间形势不好，还是要认真做好本职工作，然后多学点东西！且行且珍惜，且苟且努力吧！



#### 关于<span style="color:red">学习</span>

老实说，最近搬了家！东西实在太多了，花了近一千大洋找搬家公司搬到市内了，房租也是涨了不少！然后就是收拾东西了，我和老婆两个人收拾了一个星期，当然都是每天晚上回来收拾。就这样折腾来折腾去，基本房子已经焕然一新了，期间还和媳妇儿因为物品的摆放争执过，事后证明我对空间感的把握还是不错滴！

网还没好，我不得不每天在公司中午休息时间和下班后的时间，学点东西或者写点东西什么的，工作一天没点输出总感觉这一天白过了！当然工作时偶尔也可以摸下鱼，但是总是会被叫去干其他的，写什么东西的话也不得劲!

五一尽快把网搞好吧，把落下的网课补起来!

#### 关于<span style="color:red">接私活儿</span>

有时候在想，自己还能干多少年呢？

CSDN上很多关于程序猿35岁的文章阅读量都还不错，说明大家都有这方面的焦虑。是啊，焦虑总是有的。最近一哥们儿找我，说手上有些私活儿的单.一个6000的单是做微信小程序分销商城的，另一个2000的单是Quartz做定时调度做数据处理的，同时还要改其他的bug，这种可能是同行扔过来的单明显是坑！

你要知道一套完善的分销商城代码可以卖6万的，还有这个2000的这个单明显是运维的活儿！然后和我那哥们儿聊了一会儿，然后找理由推了！对于微信小程序，之前还专门花了一段时间学习的，只是没有去实践。这个看来可以是私活的一个方向，那么就学起来吧；很多东西真的是“因为你没用，所以你不会”！其实，之前搞过一段时间私活儿，被坑了所以对这个有点戒备心了！哈哈，暂时的目标就是玩转SpringBoot这套东西，然后再做点开源的东西出来！然后学学主流的中间件，学学linux!至于接私活，暂时就先放一放吧，很长一段时间主要还是多修炼修炼内功！

#### 关于<span style="color:red">读书</span>
搬家时发现买了很多书真的还没好好看过（很多都是买回来翻翻，有需要查询或者写相关的东西的时候才去翻翻），编程方面的书就买了10来本，《大话数据结构》，《大话设计模式》，《重新定义SpringCloud实战》，《hadoop大数据挖掘》，《深入浅出SpringBoot》，《springCloud 与Docker 微服务架构实战》，《springBoot+vue 全栈开发实战》，《Java开发手册》，《深入理解java虚拟机》,《重构改善既有代码的设计》，《linux就该这么学》等等，这10来本书就躺在手边的书架上，还有其他的书被收到箱子里了，其实这些书里有些我买的是二手的，新书是真的贵啊！这样列举出来，其实也是我想推荐的书单！

真的要去多看书了，看现阶段和自己学的相关的书，这样最有效率，用中学，然后有时间再学中用；然后就是输出倒逼输入了，坚持写博客吧；不管有没有人看，就当作是自己的积累，不积硅步无以至千里，不积小流无以成江海！

#### 关于<span style="color:red">生活</span>
学习，绝不仅仅是为了工作的需求，充实自己的同时其实也是让自己变得更加自信的一个过程；人自信了，真的各种正能量就会汇聚过来，好事就会发生，我们习惯把这种东西称为好运！

平衡好工作生活，很重要；年岁越大，你会发现这是一个慢慢剔除的过程，回归家庭找到工作之外家庭中的定位，人慢慢变得简单也许这就是幸福的模样吧；愿你们也能在生活中找到自己的归属，承担起自己该承担的责任，压力是有的但你扛过去了你就强大了。

最后老话重提，好好吃饭，好好照顾好自己的身体，真的很重要！生活是一场长跑，路上的风景很重要，带自己去看风景的身体很重要，愿你有有趣的灵魂和一个强健的体魄！

加油，奥利给！
